5月29日，北京街头行人头顶骄阳出行。北京市气象台当日下午13时升级发布高温红色预警信号，预计下午北京市大部分地区最高气温将达40℃以上，部分地区可达42℃以上。从27日至今天13时，气象台高温预警完成三级跳，达到红色预警的最高级别。
中新网5月29日电 综合报道，近日，中国华北中南部、黄淮等地遭遇35℃以上的高温天气。目前北京、河北均发布了最高级别的高温红色预警。其中，京津冀鲁豫等地的部分地区最高气温达37～39℃，局地可达40℃。预计此次高温过程从5月31日起将自南向北趋于减弱，到6月1日整体结束。

中央气象台29日6时继续发布高温黄色预警：预计今天白天，河北中南部、北京、天津、黄淮大部、江淮中部、山西中部及南部、新疆南疆盆地及吐鲁番盆地、云南中部、海南岛北部等地有35℃以上的高温天气。

北京市气象台13时升级发布高温红色预警信号，预计29日下午，北京市大部分地区最高气温将达40℃以上，部分地区可达42℃以上。据中国天气网消息，14时05分，北京南郊观象台气温一举达到40.3℃！这是自1951年有气象记录以来北京迎来的最早40℃。

由于28日的高温天气，北京城区当日供水量攀高至294.4万立方米，接近2013年北京城区高日供水量的历史最高值298万立方米。

继河北省气象台28日17时发布河北今年首个高温红色预警信号后，29日早间6时，河北气象台继续发布高温红色预警信号。据中央气象台网站消息，截至今天上午11时，全国地方实时气温排行前十名均在河北，并全部超过39℃。其中，石家庄市赞皇县和保定市阜平县气温已超40度，分别达到40.4℃和40.1℃。

近半个月来，云南省红河州元阳县县城所在地南沙镇连续多天出现40℃高温，其中44.5℃更是南沙镇历史记录以来的最高温度。连续的高温导致当地两人(一名老人)因中暑送医抢救，不幸诱发其他疾病死亡。

据气象台预计，此次高温过程从5月31日起将自南向北趋于结束，到6月1日结束。

防御指南：

1、尽量避免午后高温时段的户外活动，对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导，并采取必要的防护措施；

2、有关部门应注意防范因用电量过高，电线、变压器等电力设备负载大而引发火灾；

3、户外或者高温条件下的作业人员应当采取必要的防护措施；

4、注意作息时间，保证睡眠，必要时准备一些常用的防暑降温药品；

5、媒体应加强防暑降温保健知识的宣传，各相关部门落实防暑降温保障措施。